"ПРОМО\n Naruto\nFUCK ME DADDY\n            У некоторых из вас по первой части данной статьи и моим комментариям могло сложиться впечатление, будто я какой-то интеллигентный молодой человек, который разве что урывками может позволить себе такие непотребные деяния, как мат или странные шутки и поведение. Но я уже лечу на крыльях ночи, потому что хочу поскорее вас разочаровать. Я человек, который может и почитывает порой какие-то философские статьи/анализы рядом с разбором психологию по юнгу, однако я смешиваю их с просмотром нарезок деград отряда на ютубе (это их буквальное название, если что), прожиганием жизни за игрой в Honkai: Star Rail (Кафка вернись в сюжет и выпади мне на все недостающие эйдолоны в одной десятке), а мой счёт смертей во время отдельных босс-файтов в Hollow Knight: Silksong идёт буквально на десятки. Другими словами, я долбоёб (специально загуглил, чтобы узнать, что оно пишется через «о», а не через «а»), будем теперь знакомы получше. И именно в контексте всего этого, вы не должны быть удивлены тому, что я решил воскресить эту статью спустя месяц (1*).\n            «Что это за грёбанная звёздочка?!» — вопрошаете вы наверняка. Ответ в том, что я получал некоторые комментарии, обвиняющие меня в недостатке структурности и упорядоченности в данной статье, а значит передо мной появилась необходимость более явно обозначить ту красную нить, которая связывает воедино на первый взгляд разрозненные мысли этой главы. Другими словами, я решил таким образом обозначать чеховские ружья, которые все вместе выстрелят почти одновременно в кульминационной точке данного материала (2*).\n            Кроме того отмечу сразу, внутри я сегодня не такой весёлый и тактичный, как раньше. Я сейчас более пассивно-агрессивный, и меньше слежу за языком, так как у меня сейчас эмоциональный диапазон, который вы испытываете при просмотре «Реквиема по мечте» (отчасти по некоторым причинам, которые я не хочу разглашать, отчасти из-за того, что я всё-таки обозначу во второй половине. 3*)\n            Некоторым из вас может показаться, что для ощущений, описанных в предыдущем абзаце, я уже показал слишком много петросянства, в конце концов, я уже даже на данной платформе встречал такое явление, когда юные душою эксперты (точнее считающие себя такими, вероятно после просмотра одного поверхностного ролика на ютубе на 10 минут от Правого полушария интроверта) принижают чужую трагедию из-за того, что жертва ведёт себя каким-то неожиданным для юной особы образом. Некоторые почему-то до сих пор не знают, что разные люди по-разному справляются со своими травмами и проблемами, в том числе и с помощью тупых шуточек, ведь забиться в угол чтобы поплакать — это вариант может и более очевидный, но подходящий всё-таки не всем. Так что, давайте мы будем уважать чужие формы страданий. В конце концов, что может быть веселее, чем, высунув голову в окно машины, катиться на полной скорости прямиком в предсказуемый ад?\n            Но не буду больше вас задерживать. Если вкратце, то сегодня я хочу доразобрать некоторые аргументы нейронщиков, которых я до этого касался вскользь, либо не касался вообще. Не просто чтобы полить ещё немного воды на тему, в которой согласные покивают головой, а несогласные всё равно пройдут мимо (или попытаются спорить с названием статьи, лол), моя цель сейчас скорее в том, чтобы через призму нейросетей затронуть более комплексную тему, дабы передать более важное послание.\n            Так или иначе, на столе для препарирования у нас сегодня: «ИИ — это просто инструмент!»; «за ИИ будущее! Ты просто луддит, который не понимает, как пользоваться новыми технологиями!»; «Я просто веселюсь! Чего ты докопался?!»; и самое сладкое: «ну вообще-то промпт написать — это тоже труд!». Не будем больше терпеть весь этот гнусный пиздёж! Я имею в виду — это то, что можно увидеть чуть ли не каждый раз, когда об ИИ заходит речь, и парировать каждый из этих аргументов задача так-то элементарная. Ну а теперь, погрузимся же в данный необязательный экспериментальный спин-офф.\n\n\n\nПРОСТО «ИНСТРУМЕНТ» (ДЕ-ФАКТО ВАЖНЕЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ)\n\n\n            Это то, что нейронщики упорно повторяют, наверное, чаще любого другого тезиса, отчаянно отказываясь принимать то, что ну не работает это как инструмент, когда ваш «инструмент» делает буквально всю работу за вас! Ведь в противном случае разрушится сладкая делюзия того, что можно практически не стараться, и всё равно получать высокий результат (увы, ребятки, это эксклюзив только для детей миллиардеров 4*).\n            Я имею в виду, в случае текстового творчества (и тут уже не важно, писатель вы, сценарист, или, упаси ктулху, текстовый блогер/журналист, представляющий журнал садоводов), опытный и горящий своим делом автор чуть ли не каждое слово может подбирать с какой-то определённой целью, чтобы их порядок порождал синергичную симфонию, и каждая строчка сочилась от особого стиля. Тут уже не важно, за счёт чего достигается та самая индивидуальность, она даже не всегда бывает положительная, важно то, что она формируется буквально каждую минуту во время вашего творческого акта… до тех пор, пока творческий акт именно ваш. Нейроавторы не подбирают рифму или метафоры; они не формируют какой-то особый стиль, разве что выбирают, какой стиль сегодня воровать в средненьком варианте (**1, тоже ружьё, но рванёт пораньше остальных); они не могут реализовать что-то относительно новое и не имеющее множества референсов, они сами себе обрезают практику, они банально не учатся складывать слова в предложения… и так далее, буквально всё внутреннее и действительно имеющее ценность содержание делается их неодушевлённым рабом (ну или костылём, кому какое сравнение больше нравится).\n            В других творческих сферах всё примерно так же, но я слишком сильно углубляться в это не хочу, у меня недостаточно компетенции.\n            Также у нас есть уже классический пример: «Заберите у художника кисть с красками, он будет выводить новый шедевр углём по стене, да хоть кровью, которая у него через нос пошла», в случае писателей можно сказать: «заберите у него гугл-доки, он будет писать шедевр на бересте. Можете забрать у него бересту и сломать руки, но он будет диктовать текст помощнику, если это для него действительно важно». Продолжая эту метафору: «заберите у нейронщика компьютер, и он станет бесполезен, как тест на беременность на девятом месяце».\n            Почему у нас вообще появился этот миф, что человек, который буквально просто пишет указку для набора нулей и единиц, считается автором? Что он, блин, сделал для такого гордого статуса? Пил кофе и пялил в монитор? Человек, который получил от кого-то или чего-то материал, и подретушировал его — это не автор, это редактор. Но вот беда, редакторы может и важны, но их не указывают на обложках или постерах, они прозябают в тени, как герои невидимого фронта, а честная скромность не позволит нашим пациентам греться в лучах фальшивой славы, которую они никогда не смогут на все 100% назвать своей. Отсюда и идут корни ментальной гимнастики, призванной хоть как-то придать нейроопусам значимость, никто даже не задумается о том, зачем вообще во всей этой истории промпт-инженеры, когда для повторения большей части их «достижений» достаточно скопировать их промпт.\nПРОМО\n Роулинг Джоан «Гарри Поттер», Гарри Поттер (кроссовер)\nMagic Wand and Travel\n\n            И ведь, хватает же у них, блять, наглости то самое «копирование промпта» считать плагиатом и обижаться на это, хотя, казалось бы, все их недокарьеры построены на воровстве и присвоении себе не своего труда. Так что, мои дорогие нейроавторы, если вам грустно из-за того, что кто-то нехороший скопировал ваш промпт, и получил результат лучше/больше признания, потратив на это меньше пяти минут, я могу с чистым сердцем и такой же совестью сказать, что мне НИ-ХУ-Я вас не жаль, получите то, что заслужили.\n\n\n\nИИ — ЭТО БУДУЩЕЕ (ДАЖЕ ЕСЛИ ДА, ТО КАКОЕ-ТО КРИНЖОВОЕ)\n\n\n            «За ИИ будущее! Ты просто луддит, который не понимает, как пользоваться новыми технологиями!». Знаете, это тоже такая постоянно повторяемая хрень, которая раньше меня веселила, но сейчас доводит до белого каления. Я имею в виду, вам не кажутся как минимум наивными люди, которые неиронично считают, что вот именно они какие-то особенные, уникальные, прям-таки избранники богов, наделённые тайным знанием, которых окружает какое-то необразованное отребье, неспособное познать всё величие AI.\n            Ну, по крайней мере именно такое впечатление на меня производят люди, которые буквально игнорируют тысячи разных доводов, отвечая на них высокомерным «ты просто не понял». Они ведь никогда даже не задумаются над тем, что их оппоненты могли потратить столько же (если не больше) времени и сил на изучение их дойной коровы, и просто, блин, абсолютно искренне остаться неудовлетворёнными результатом. Они же ну прям как инфантильные подростки, которые в 16 лет уже считают себя гениальными и зрелыми художниками, философами, политологами, психологами, да и вообще кем угодно, злясь на толпу «этих грязных тупых нормисов, которым нужна та клятая душа произведения, что это вообще такое?! это съедобно?».\n            Я ведь даже не просто какой-то одинокий фриковатый шиз радикал. Как среди читателей, так и авторов есть множество людей, которые высказывались на тему в похожем ключе, в том числе среди намного более больших и уважаемых авторов, чем я. Ну знаете, из разряда таких, чьё мнение воспринимается намного более серьёзно, в рамках данной статьи из как-либо отметившихся (не только комментаторы, но и те, кто более анонимно отмечались в публичной бете, или даже говорили со мной в личке/под другими работами) под прошлыми частями собралась целая коллекция из людей с самой разной направленностью, и уровнем популярности, там в том числе персоны с работами на тысячу лайков. Кого там только нет: k-поперы, анимешники, геймеры, китаисты, омегаверсеры и прочие (и это ещё без учёта тех людей, на которых я ссылался в дополнительных материалах, но там вообще люди крупнее любого фикбукера). (*5)\n            Но что я нахожу намного более важным: у нас до сих пор нет примеров конвенционально уважаемых и по-настоящему популярных работ, сделанных по большей части с помощью нейросетей. Сами по себе технологии машинного обучения существуют ещё чуть ли не с прошлого века, непосредственно Open AI первые разработки начала вести в 2015 году, выпустив первые из них в публичную бету в 2016 году. В том виде, который мы знаем сегодня, нейросети появились и стали общедоступными в конце 2022 года, ну то есть они с нами уже три полных года… так где же оно? почему каждый раз, когда нейросети мелькают в новостях, касающихся творчества, это «Творец х негативно высказался об ИИ» или «Мегакорпорации опять охуели, требуя денег за нейрослоп» или «Ничего не понимающие в своей сфере критики, почему-то выступающие судьями, снова продвинули на первое место какого-то конкурса очевидный мусор, теперь с нейрослопом, а потом убрали его, потому что случился скандал».\n            Вам не кажется, что даже те же мегакорпы, имея достаточно много денег и целый штат сотрудников, уже легко могли бы сделать далеко не один пример качественного нейро-\"творчества\"? Тем более, что некоторые из них уже сейчас вливают кучу денег в нейросети. Так почему мы всё равно получаем исключительно слоп с приставкой нейро? Почему о том, насколько ИИ прекрасен, пишут в основном авторы непритязательной порнушки, у которых в работах каждый раз половина меток (если не больше) — это метки, связанные с сексом? Где же те самые божественные ИИ-работы, которые заставят наконец меня и моих единомышленников заткнуться? (качеством работы ИИ по части клубнички я, кстати, тоже недоволен, но мне лень в это углубляться сейчас. Может быть отдельную главу сделаю если вам это будет интересно).\n            Кроме того, на деле ИИ не очень-то работает даже в сферах с творчеством не связанными. Я уже во второй части, в дополнительных материалах, ссылался на два видео, в которых эта тема раскрывается подробнее, но кто вообще реально знакомится с дополнительными материалами в любом публицистическом тексте? Я более чем уверен, что ни один препод даже не заглядывал в данный раздел моего дипломника, не говоря уже о курсачах, так что давайте перескажу кратко.\n            Стартаперы начали сходить с ума и пытаются засунуть ИИ буквально куда угодно, начиная с «о май гад, ИИ-коляска для младенца, которая сама настраивает скорость своего движения» и заканчивая скам-проектами «этот ошейник переведёт «слова» вашего питомца или ребёнка, чтобы вы понимали, что он от вас хочет», ничего реально полезного не создают, но успех имеют, так как инвесторы пока клюют из-за безумной шумихи вокруг нейронок.\n            Но нейропроекты от корпораций тоже успехом не пользуются. Гугл пытался создать ассистента, который мог бы помогать в разных мелких делах, в итоге почти в половине случаев приходилось подключать мясного ассистента, проект прикрыли. Амазон пытались создать технологию, которая способна оплачивать товар за пользователя, в итоге этим на деле занимались дешёвые индусы (буквально), на технологию в итоге забили…\n            Это я всё к тому, что нейросети сейчас — это просто безумно переоценённая технология, спектр реальных возможностей которой настолько же безумно ограничен. Учитывая то, сколько миллиардов в сферу было влито, результат как-то вообще не впечатляет.\n\n\n\nЯ ПРОСТО ВЕСЕЛЮСЬ, ОТСТАНЬ\n\n\n            Это пункт, по которому я наверное скажу самую контроверсивную вещь, которая многих может удивить, но меня прям-таки заебало уже то, как много людей оправдывают просмотр и создание всякого ширпотреба тем, что «да это просто тупое развлечение, отключи мозг и расслабься».\nПРОМО\n Ориджиналы\nКогда ты смотришь на солнце\n\n            Не поймите меня неправильно, я не какой-то ханжа с возвышенным вкусом, который свысока смотрит на всех, кто посмел слушать что-то кроме Моцарта, смотреть что-то кроме пьес Шекспира, и читать что-то кроме Достоевского. Это подход тех самых инфантильных подростков, которые в отчаянных попытках выделиться начинают страдать какой-то хернёй ради дешёвых понтов.\n            Объективно, ни один человек не способен постоянно потреблять исключительно какое-то «возвышенное» медиа, даже среди людей с хорошим вкусом, и среди авторов, которые стараются делать что-то посерьёзнее; кто говорит обратное, тот пиздабол. Все мы люди, у каждого есть какое-то своё guilty pleasure (я вон выше уже признался, что связан с хсром, это позор, от которого уже не отмыться…), это нормально. Вон на фикбуке процветает однотипное PWP либо с корейцами, либо с ебучей драмионой.\n            Однако, я сейчас, конечно, могу многих шокировать, сказав довольно очевидную вещь, но даже простенькие развлекательные произведения «на отключить мозг» делятся на хорошие, сделанные с душой тайтлы (которые делать, кстати, нихуя не просто), и бездушную убогую срань. Давайте просто признаем, что большая часть эротики банально скучная и одинаковая, а их авторы зачастую не имеют даже базового представления об анатомии (как и о сексе, ахах), свои нишевые шедевры действительно работающие как развлечение имеются конечно, но они скорее исключение, давайте заодно также просто признаем, что больше всего секс-контента по факту пишут школьники, что и является одной из причин грустной статистики в этом плане. Вы и сами можете догадаться, какое место тут занимают нейроработы.\n            (вот кстати, для полноты картины, PWP, который я считаю неплохим, и который я уже упоминал в первой части https://ficbook.net/readfic/018a13c1-1359-722c-a5b3-c5a40f4a8e18)\n            Некоторые тут конечно могут сказать, ну выпускают они свою посредственную нейропорнушку, да и пусть, не каждый же обязан выпускать шедевры. Запретить им выпускать свои работы просто невозможно, да и было бы странным мувом, НО тут как раз и начинаются проблемы, как для авторов, которые пытаются выпускать что-то серьёзное, так и для читателей, которые хотят почитать что-то сложнее, чем «Чингачгук трахнул Шарангыса». Платформа тупо засрана, любые другие работы просто тонут в этом потоке, особенно в случае новичков, особенно в случае ориджиналов… а теперь поток преумножен ещё и бездарями с нейросетями под рукой. (у меня, если честно, есть впечатление, что даже те самые хорошие PWP, и PWP, которые находятся в топах — это разные понятия…).\n            Меня это затрагивает сразу на двух уровнях. Во-первых, мой любимый автор на фикбуке в какой-то момент полностью ушёл с платформы, потому что он чувствовал, что получает недостаточно отдачи по отношению к своему творчеству относительно того, что у нас таки получает максимум отдачи. А он писал не просто там «хорошие фанфики», он писал великолепные фанфики, которые по своему качеству в принципе уделывают 80% даже профессионально сделанного коммерческого медиа (как минимум один его фанфик экшуали лучше оригинала), по моим ощущениям его работы настолько хороши, что их можно читать даже без знания оригинала. Но знаете, если бы я посмотрел на то, как мой труд, совершаемый вопреки дислексии, получал бы 450 или 1500 лайков в течение нескольких лет, когда PWP по BTS на две страницы, накаляканное за вечер, такое же количество набирает за неделю, то я бы тоже расстроился. (вот его профиль, увы, неактивный https://ficbook.net/authors/997575)\n            Во-вторых, по своему опыту работы с оригинальным макси дженом, я могу сказать вам, что попытки продвигать что-то своё (без ста меток секса) — это просто сплошной ад и пиздец, без какой-либо радости и намёков на надежду. Платформа выебет тебя буквально нулём просмотров по умолчанию, столько же даст с горячих работ, потом пренебрежительно кинет тебе в рыло 2-3 лайка за промо, которое вообще не оправдывает свою цену (я подбирал неудачные дни, но как бы, а как я, будучи новичком, должен был узнать, что это неудачные дни?) и ноль коментов даже от тех, кто всё-таки обратит на тебя внимание.\n            Потом ты посмотришь на отзывообмены и, в итоге, один мудак просто на тебя забьёт, второй кинет в тебя нейроотзывом, третий прочтёт только пролог на пару страниц, но отправит читать тебя все 10, четвёртый решит поиграть в критика с изысканным вкусом, не понимая при этом базовые принципы сторителлинга и поведение людей, и примерно каждый, даже оставивший положительный отзыв, на тебя забьёт, как только отзыв будет отправлен, из-за чего они останутся просто мёртвыми бесполезными душами, повезёт ещё, если кто-то из них спустя неделю не уберёт свои лайки и прочее. Нет, серьёзно, я могу вам аки Осаму Дазай (реальный, а не анимешный) расписать целую «Исповедь неполноценного автора». Каждый раз, когда я захожу в раздел «топ», мне хочется прокусить себе вены (вроде раньше он назывался «популярное»), потому что мне от всего моего положения хочется только кричать, но мой крик никто даже не услышит. (*6)\n            Я ведь даже не пишу какой-то концептуальный и сложный арт-хаус с глубокой философией, у меня довольно простая по форме и подаче история, в понятном всем сеттинге задрипаной шараги, в которой ты вынужден учиться учебного заведения для разных слоёв населения, но с щепоточкой магии. В общем, можете преумножить все эти проблемы ещё в два или три раза в случае всяких панков нонкомформистов, у которых каждая строчка — сложный эксперимент.\n            Теперь давайте для полноты картины я также приведу два примера мультсериалов «на отключить мозг и расслабиться», один из которых кринжовый мусор, а другое, ну… хороший сериал (увы, они экшоновые, а значит немного мимо кассы основной аудитории фикбука, но я в первую очередь подумал о них, а с романтикой знаком не настолько хорошо).\n            Сторону бездушной и убогой ссанины будет представлять такое аниме, как «Сололевелинг», ну или же «Поднятие уровня в одиночку» (да-да, аниме это тоже мультики, даже сами японцы так считают, хватит искусственно возвышать аниме в отдельную форму медиа), как бы вам описать его… в сущности своей это максимально типичный и убогий сблёв, который во всём своём естестве полностью посвящён тому, как тотально пустой главный герой нагибает всё, что движется, чтобы закомплексованные неудачники могли представлять на его месте себя, без сюжета, без прописанных персонажей, без сеттинга, и даже, блять, без хороших экшен сцен и анимации (вы и на фикбуке вероятно такое видели).\nПРОМО\n Ориджиналы\nФитиль загорается\n\n            Я имею в виду, в этом сблёве каждая драка это просто «два скучных додика машут друг перед другом заточкой, пока гг конечно же не победит. Иногда два додика ещё призывают армию друг против друга, потому что призыв армии у гг это очень логично для параши, которая буквально называется, блять, поднятие уровня в одиночку», без интересной хореографии, без какой-то стратегии и интеллектуальных игр, без интересных способностей, без напряжения, без шуток, так как всё происходит на зверски серьёзных щах, и даже блять без какой-либо поражающей воображение анимации, хотя фанатики данного щииидевра оправдываются именно тем, что «ну это просто тупой боевичёк».\n            Ни у одного из создателей не было цели сделать любой из вышеупомянутых аспектов хорошо, у них была цель со всех сторон облизывать главного героя, проговаривая устами всех, кто его окружает «какой же он охуенный, хочу быть как он», я уже сказал, с какой целью это было сделано. Ну знаете, вот эта вот структура подобия сюжета, когда «в начале он был никем. Но потом именно он оказался избранником, который достоин получить уникальную и исключительную способность, доступную лишь ему одному. А потом на него обращают внимание сильнейшие бойцы Кореи, каждый из которых чуть ли кончает от одного его вида, элита не может ступить и шагу без помощи гг, ведь только пока он рядом, они не мрут как мухи, но особенно от него оргазмирует, естественно, сильнейшая охотница Кореи, которая потом будет его женой. Роза нашего протагониста ну просто не могла цвести для недостаточно элитных отбросов, ведь конечно же по нему и так течёт каждая женщина». Это просто сериал, который объективно сделан по всем фронтам либо посредственно, либо ужасно, но школьникам нравится (у них банально вкус ещё не сформирован, так что простительно, половозрелые же фанаты подобного… боюсь, потеряны навсегда).\n            Сторону хороших сериалов представит «легенда о Вокс Махине». Это экранизация того, как несколько профессиональных актёров озвучки стримили то, как просто играли вместе в DnD, а потом заливали это на ютуб… да, я знаю, что начало не впечатляющее, но импровизации восьми актёров озвучки, во время игры в настолку, и то имеют большую художественную ценность (у меня почему то есть подозрения, что даже с учётом меньшего бюджета…). Это история о том, как кучка, мягко говоря, не идеальных придурков, фриков да и просто чем-то травмированных личностей, волею судеб сбиваются в одну банду приключенцев, которая, просто пытаясь выжить, вляпывается во всякий пиздец, случайно спасая мир в процессе… что они делают, стебя друг друга и зачастую откровенно тупя, делая какую-то хрень. Другими словами, это набор живых персонажей, которые могут быть очень круты в своей сфере (особенно во время экшена), но всё ещё имеющих ярко выраженные недостатки и проблемы, которые необходимо преодолеть, у них в целом у всех есть ярко выраженные характеры, и куча своих ярких моментов (есть, например, сцена, в которой командный «танк», чтобы спасти остальных от кислоты, которая заполняет комнату, тупо прыгнул в эту самую кислоту и поплыл к рычагу, который кислоту может остановить…), как следствие, за этими дебилами на самом деле довольно интересно следить (особенно за Персивалем, обожаю Перси).\n            А экшен-то какой там сочный! для начала он есть практически в каждой серии (если не в каждой), при этом герои в нём активно используют свои уникальные способности и задействуют необычное окружение, часто имеют дополнительные задачи, добавляющих дополнительные слои напряжения, при этом они постоянно работают в команде, а ещё главгероям каждый раз надо натурально ПРЕВОЗМОГАТЬ, ибо для них даже рядовые противники могут стать тем ещё испытанием за преодолением которого хочется следить, потому что им постоянно приходится импровизировать на ходу, выдумывая способ выжить и победить (ну знаете, ёбаная минимальная база экшена, которую не понимают ни авторы тысячи мусорных фанфиков про попаданцев с меткой «боевик», ни авторы сололевелинга, ЧТОБЫ ЗА ДЕЙСТВИЕМ БЫЛО ИНТЕРЕСНО СЛЕДИТЬ, НУЖНО ПРЕОДОЛЕНИЕ РЕАЛЬНО ВЕСОМЫХ ИСПЫТАНИЙ). Грёбанные ДнД стримеры почему-то даже на нормальную анимацию не поскупились\n            При всём при этом, данный сериал не воспринимает себя слишком серьёзно, там много шуток, половина из них про письки, НО это смешные шутки про письки! Там есть абсолютно восхитительная сцена, в которой двое из главных героев для того, чтобы убить дракона, влетают в него через анус и реально режут его изнутри! И это тактика даже работает до поры до времени! А ещё один из актёров, который играет там командного барда, просто в какой то момент подумал «а может, я чисто по приколу реально напишу и спою несколько песен для сериала, раз у меня персонаж бард?» и это в итоге реально хорошие песни, которые всегда уместны! А ещё там целая куча крутых визуальных решений с точки зрения работы режиссёра. А ещё там есть просто охуенная драка, во время которой в самом мире сериала вышеупомянутый бард играет рок на лютне! А ещё там есть самая хорошо сделанная арка мести из всех, которые я видел в медиа! А ещё там есть самая странная сцена лесбийского поцелуя, которую я видел… я даже не знаю, как к ней относиться, но наверное всё-таки посмеюсь. А ещё… эх, ну короче, я могу очень долго говорить об этом сериале, он не идеальный, отдельные сюжетные линии проработаны меньше, чем хотелось бы, но он просто безумно весёлый и душевный, тут прям чувствуется, что создатели горели своим делом и просто кайфовали в процессе работы, а как следствие, их сериал довольно прочно и уверенно засел в моём сердечке, ведь по совокупности всех своих достоинств, он дал мне то, что не давала ни одна другая история с которой я знаком (и даже те, в которых я участвовал, мои собственные игры в ДнД были как будто бы о другом…).\n            О Вокс Махине, по крайней мере в СНГ, почти никто не знает. Солокач — это крайне хайповый высер, с миллиардом эдитов, кучей школьников, которые его защищают, и блять, что самое кошмарное, наградами от официальной аниме премии, включая блять лучший экшен! лучший сериал!! И лучший главный герой!!! А Сон Джин Ву — это настолько непрописанное чмо, что даже на фанатской вики в разделе «личность» про него люди ничего по фактам сказать не могут, и начинается: «он не отличается высокомерием и общается вежливо, но при этом он крайне уверен в себе и над противниками издевается. Наверное, он самоотвержен, потому что телепортировался спасать такую-то группку дебилов, но именно из-за него они и оказались на грани гибели, потому что изначально мудак их просто так кинул без каких-либо весомых причин. Он доброжелателен, но вот вам несколько моментов, где он ради выгоды убивал людей, или просто смотрел на то, как их избивают и убивают, чтобы более пафосно влезть в замес, когда уже поздно и спасти положение, в котором он же и виноват». Притом в категории «лучший персонаж» он конкурировал с Фрирен и Мао Мао из Монолога фармацевта (кто понял, тот понял).\nПРОМО\n Жаркое соперничество, Рид Рейчел «Гейм Чейнджерс» (кроссовер)\nПлохой мальчик\n\n            Отдельный мем — это реакция ведущего, который и объявил часть из этих наград, месье Гигук, вы можете знать его по таким великим изречениям как «витюберы — это просто реслинг с вайфу ©» и «о боже, не цитируйте меня ©». Он англоязычный аниме-блогер, который относит себя к тем, кому нравится сололевелинг, даже он знатно охуел, когда ему подложили свинью, заставив объявлять эту награду, он просто стоял с лицом, которое очень ярко выражало эмоцию «вы что, угораете?!»\n            Как следствие, я вопрошаю, где же справедливость? (*7) Почему, несмотря на то, что вы на том же ютубе тупо не найдёте положительный обзор, этот ёбаный позор аниме сообщества не просто существует, но ещё и получает тотально незаслуженное признание? Это замечательный пример того, что людям при правильном маркетинге можно продать вообще любое дерьмище, и своя аудитория найдётся. Важно отметить, я не называю всех фанатов этого сериала говноедами хотя мне порой хочется, просто сама проблема того, что искать хорошие тайтлы сложнее, распространяется не только на фикбук, это нечто глобальное. Я просто искренне считаю, что как минимум часть фанбазы подобного — это такие же жертвы ситуации, которым этот сериал просто не с чем сравнивать, а когда тебе тайтл не с чем сравнивать, он по умолчанию будет казаться лучше, чем он есть на самом деле.\n            Собственно, для того, чтобы у вас точно было с чем сравнивать, можете сравнить экшен сцену из куска параши (https://www.youtube.com/watch?v=IrHTT2IEKpE&t=386s)\n            И из хорошего сериала, я аж залип на 5 пересмотров, пока ссылку искал (https://www.youtube.com/watch?v=tq8aGaDXCxk)\n            Вот заодно сцена с проникновением в дракона, чтобы оправдать новые метки (https://www.youtube.com/watch?v=l1pvRXt03eY)\n            Вот действительно хорошая драка из действительно хорошего аниме-сериала, там правда уже есть полноценный сюжет, но почему-то бюджета на экшен всё равно хватило (https://www.youtube.com/watch?v=nJlmcQA_dVQ)\n            Из того же сериала, но ещё лучше (https://www.youtube.com/watch?v=Ar7fHWRMNoE)\n            И ещё одна из моб психо 100, но я его обожаю просто (https://www.youtube.com/watch?v=bzs5Lszo-4E)\n            Вот вам экшен из другого хайпового аниме, которое как минимум не является говном, которое ещё и выходить начало рядом с сололевелингом, чтобы не оставлять ему вообще никаких шансов на искупление видимо (https://www.youtube.com/watch?v=NvcYfsSTzG4)\n            И ещё оттуда (https://www.youtube.com/watch?v=uNrsMRIOnwQ)\n            И ещё больше (https://www.youtube.com/watch?v=k18gSPjWDM0)\n      \n\n\nПромпт — тоже труд\n\n            \n            Знаете, данный тезис для меня — это прям как анекдот про лупу и пупу, ну то есть каждый раз, когда я слышу, мне просто безумно смешно, но если слушать эту бредятину каждый день, то смех станет каким-то нервным. Ну вы знаете, у нас есть самые разные примеры художественного труда.\n            Толкин провёл масштабную исследовательскую работу нескольких разных мифологий и языков для того, чтобы расписать историю вымышленного мира на несколько тысяч лет. Руководствуясь своим лингвистическим образованием, он придумал несколько вымышленных языков, исходя из которых придумывались все имена эльфов или гномов. В рамках своего вымышленного мира, он создал сюжет настолько хороший в своей основе, что до сих пор, спустя почти век после выхода его произведений, большинство фэнтези авторов в любом медиа в той или иной мере опираются на его придумки. В зависимости от перспективы говорящего, разные люди могут как в положительном так и негативном ключе сказать, что его сильмалирион — это в большей степени научная работа, чем художественное произведение.\n            Хоть я и не фанат рэпа из-за русских «музыкантов», но Эминем в нищете, в условиях ненависти к белому жителю чёрного гетто (когда его буквально могли избить за слишком плохой рэп или просто за то, что он был белым в пятницу вечером), целыми днями он цитата из одной документалки «часами перед телевизором качался в такт музыке, чтобы начать чувствовать ритм», заполнял целые ящики бумагой, на которой он заносил все приходящие ему в голову идеи, в течение месяцев он сидел и заучивал словари для того, чтобы максимально развить свой словарный запас, не говоря уже об имевшихся у него трудностях с наркозависимостью, которые он так же преодолел. Он является одним из самых известных рэперов, если не самым известным. Он буквально способен обходными путями рифмовать слова, которые ни с чем не рифмуются, не говоря уже про его меметичную способность петь семь слов в секунду.\n             Нейрофикрайтерка пишет в описании своего тг канала: «Писать с помощью ИИ на самом деле очень легко. Ты просто садишься перед чатом ГПТ и начинаешь истекать кровью», — отсылаясь к цитате Рэда Смита «Писать легко. Ты просто садишься за машинку и вскрываешь себе вены», подразумевая колоссальные страдания и максимальный ментальный надрыв во время процесса своего творчества, как бы говоря: «я тоже пишу кровью». В этом же тг канале, среди плеяды кринжовых нейромемов, есть пост, в котором в качестве примера своего «творческого процесса» она демонстрирует, как получила от ИИ текст, скопировала его, закинула в нейросеть снова, но добавила в запрос, цитата: *убери «искусственность текста», чтобы это не выглядело как текст, сгенерированный искусственным интеллектом. Старайся придерживаться стиля Анджея Сапковского*, в своём гайде по использовании нейросетей она предложила даже шапку фанфика заполнять с помощью нейросетей (шапку блять! (шапку нахуй!!)). Absolute cinema, до слёз (от смеха, от смеха…).\n            Только попробуйте мне сказать, что вы как минимум не ухмыльнулись на этом моменте, это попросту нелепо, ну невозможно воспринимать всерьёз эти вещи, пока в одном ряду. Тут кто-то из вас может обвинить меня в гнусной манипуляции, да и вообще заявить мне, что «сравнивать фикрайтеров с серьёзными авторами это бесполезно, мы тут просто дурью маемся». На что я отвечу тем, что Фикбук, как и любая другая платформа для фикрайтеров, это просто место, где могут публиковаться принципиально любые авторы, включая действительно крутых уже сейчас, и даже будущих знаменитостей, которые пока что просто отрабатывают навыки на фанфикшине (я и сам рассчитываю на что-то подобное), так что давайте и данный «беспрецедентный труд» мы будем оценивать в контексте всех тех фикрайтеров, которые могут стараться не меньше, а то и больше, чем профессиональные сценаристы и писатели. Ну то есть довольно низко мы ценим нейротруд, он такой же фальшивый, как любой другой результат работы ИИ.\nПРОМО\n Koukaku Kidoutai\nЛичное дело\n\n            Блин, да даже такой «ноунэймовый бездарь» как я, и то провёл десятки часов в гугле, читая про самые разные художественные приёмы или анализы культовых художественных произведений, с которыми я даже не знаком, просто потому что мне были интересны чувства и мысли авторов самих эссе, ведь их можно использовать в качестве вдохновения. Примерно столько же времени я потратил в гугле для того, чтобы читать о разных животных и растениях, для того чтобы лучше продумать инопланетян моего сеттинга, сделав их уникальными и интересными.\n            Во время работы я в среднем трачу по 3-5 часов в день для того, чтобы сделать от двух до пяти страниц, в среднем на одну главу моего ориджинала уходит от трёх дней до недели, от четырёх до семи недель на главу, в случае моего непубликуемого проекта. Даже в контексте данной статьи, первая часть писалась 6 часов к ряду с одним перерывом на 20 минут, и дописывалась в два часа ночи. Вторая часть писалась два или три дня к ряду (в том числе, потому что мне надо было самому с дополнительными материалами ознакомиться), притом что я занимался только этим, и закончил я её только в 5 утра.\n            Эта часть вообще в страшных муках рождается уже неделю (и я её хотел удалить несколько раз), на данный момент я не спал больше суток и на моих часах 23.58, потому что я уже задолбался над ней работать, я хочу чтобы это кончилось уже наконец, чем быстрее тем лучше. Я успел выпить один энергетик, и две кружки кофе, у меня болит башка, я хочу спать, глаза слипаются, я в данный момент близок к тому чтобы употребить кофеин внутривенно, но вместо того, чтобы просто расслабиться, я блять продолжаю печатать данный текст, потому что боюсь потерять ту самую «линию мысли». Ну, вы знаете, мне кажется, у всех, кто занимается творчеством достаточно долго был этот тупой момент, когда какая то клёвая идея пришла в голову, когда ты уже ночью разделся и лёг под одеялко, поленился встать и записать идею, а в итоге на следующее утро полностью её забыл… Я, при всём при этом, всё ещё считаю, что глобально я делаю недостаточно, искренне считаю себя ленивой жопой, но, хэй, это не я тут ставлю пафосные цитатки о превозмогании у себя в телеге.\n            Моя сестра художница, одновременно учится на медицинском, работает кассиром в магазе, и поверх этого даже она, возвращаясь в общагу ближе к одиннадцати вечера, всё равно находит время на то, чтобы порисовать, просто порисовать без коммишек, просто ради удовольствия и набивания руки (ну и тг канала на 30 подписчиков), стабильно почти каждый день недели сон ей только снится, она продолжает всем этим заниматься, лелея мечту, когда-нибудь нарисовать свою мангу, она совмещает это с любовью к пению и вокальными выступлениями на разных мероприятиях.\n            Моя бета может высказаться за себя сама.\n            «Итак. Раз дали такую возможность, то… Я человек с более чем средней нагрузкой в учёбе и просто жизни, лол. Прикованность к жизни в четырёх стенах (зачастую), как ни странно, не даёт мне всех просторов и а-ля много свободного времени, которое себе сначала представляют многие люди, когда я им говорю о таких условиях. Как-то выходит так, что я дрейфую между тем, чтоб и дома всё успевать, и быть отличницей, много чего ещё, и параллельно заниматься фикрайтерством. Я искренне люблю своё дело. Не скрываю, что по жизни я распиздяй, вроде тоже ленива не на шутку, но и просто болт забивать на то, что я делаю, у меня не получается. Так и выходит, что если есть идея, мысль, желание, в конце концов, либо мне всю ночь не спать, учитывая, что только тогда меня оставляют в покое и я могу с удовольствием уделить время процессу, либо… про писанину в тетрадях слышали? Которая происходит в порыве вдохновения без возможности хоть телефон в руки взять. Иногда я трачу время ещё на то, чтобы перенести с бумаги тонну текстов в редактор на ноут, делая это, естественно, вручную. Самое главное, что я в это душу вкладываю, потом часами докапываюсь до каждой своей ошибки, исправляю… Вроде столько мороки, но мне нравится! Это банальная разгрузка от основных жизненных проблем, как и у любого другого творческого человека, и очень жалко, если это не ценится, верно?».\n            Я уверен, какие-то свои истории о настоящем и тяжком художественном труде есть у каждого из вас, или даже просто, блин, о любом другом реальном труде, который, ну, знаете, требует существенных усилий. Это я всё к чему: можете считать, что я драматизирую, но я искренне нахожу тезис «промпт — тоже труд» откровенно оскорбительным по отношению к любым творцам, которые действительно стараются, страдают, пишут кровью, да и просто вкладывают душу. Подобные заявления обесценивают даже не просто творческий труд, а само блин понятие труда.\n            \n\n\nПОТОК СОЗНАНИЯ (РАДИ ЭТОГО МЫ ЗДЕСЬ)\n\n\n            Ну, вот и пришло время шмалять из собранного нами арсенала Чехова. Сейчас я сделаю то, чего пытался не делать в предыдущих главах — я собираюсь взывать к вашим чувствам, а не к вашему разуму.\n            Давайте я раскрою сейчас все карты, и признаюсь. В момент написания этой части статьи я испытываю творческое выгорание. Ну вы знаете: «Я бездарь! Я трачу столько сил и все равно никому не нужен! Я бесполезный кусок мяса!» — вот эта вот вся срань, довольно мерзкая штука.\n            Сейчас, я могу сидеть перед текстовым редактором часами и просто тратить время в никуда, потому что получается у меня только кое-как напечатать пару небольших абзацев, качество которых меня абсолютно не удовлетворяет. Я не получаю удовольствие от процесса, я скорее постоянно думаю о свих проколах и проблемах (не только из моей творческой жизни…). Я намного активнее занимаюсь самобичеванием. А статистика моих работ висит над моей самооценкой как дамоклов меч. Я бесконечно прокручиваю в своей башке критические комментарии от незнакомых людей, мнение которых я даже не воспринимаю всерьёз, как из-за несостоятельности их тезисов, так и из-за того, что они сами понаписали.\n            Обычно во время творчества я просто отдаюсь своим чувствам, и придаю потоку моих мыслей и эмоций форму в виде текста, слушая своё сердце, но сейчас я просто ничего не чувствую. Я ненавижу этот мир, я ненавижу себя, я ненавижу свою жизнь, я ненавижу своё творчество, я ненавижу даже самый обычный солнечный день, потому что теперь для меня солнышко это не «полезная штука, без которой всё на земле сгинет» а «гнусная гнида, которая выжигает мне глаза, если я иду в магаз по неподходящей тропинке».\nПРОМО\nOculus: Ministry quest\n\n            Понимаете, раньше я мог буквально в пустоту печатать кучу текста, во времена когда у меня было два лайка, один от сестры, второй от придурка, который попросил у меня отзывообмен, но отзыв свой так и не оставил (я всё ещё тебя помню, мудила). Я мог часами сидеть над одной сценой и по-настоящему кайфовать от шуток, которые я туда добавлял, от ярких метафор, от того, что прикольные образы персонажей из моей башки обретают форму, да в принципе от того, что форму начинает обретать то, что вот я сам придумал своей СДВГшной головой, а не кто-то там из-за океана (почти всё медиа, с которым я знакомлюсь — иностранное).\n            Раньше я всё это мог делать в условиях с двумя лайками, когда у меня буквально 0 просмотров даже в дни выхода новых глав, я получал за довольно дорогое промо по 2-3 лайка и то не гарантировано (последний раз, когда я применял промо, он принёс мне 0). Я воспринимал как самый настоящий праздник любой намёк на движение от тех трёх с половиной землекопов, которые меня таки заметили, потому что, как известно, читатели откажутся хоть что-то говорить в отзывах даже если их подвергнуть пыткам ЦРУ из Гуантанамо (даже если им всё нравится).\n            Ну в общем, условия были полной хуйнёй, но я продолжал. Потому что мне просто нравился сам процесс, я искренне люблю творчество как явление в целом. Я стараюсь знакомиться с разными видами медиа, и в разных жанрах. Я постоянно читаю разные статьи о творчестве. Я смотрю обзоры на книги и кино ну ютубе, хотя я не читаю книги и не смотрю кино, потому что просто любопытно, какие там тренды в этих индустриях, и какие клёвые задумки там появляются.\n            Понимаете, я и сам хочу вернуть себе внутренний огонь, который, говоря метафорически, позволял мне играть панк-рок в пустом зале, выводя какое-то ебануто-крутое гитарное соло, которое мне настолько нравится, что я во время него кричу собственно: «Guitar solo fuck, yeah!!!» и не боюсь выглядеть идиотом, потому что я в этот момент слишком хорош, чтобы обращать внимание на такие мелочи, как музыкальный вкус неудовлетворённого уборщика, являющегося моей единственной аудиторией. Но я не могу просто взять и сделать это.\n            И это угнетает меня ещё больше, ну знаете, мозг подкидывает мне мысли из разряда «дедлайны и так горят, а ты разнылся!» или «тебе надо сделать сейчас не так уж и много! Сцены уже полностью продуманы, ну так напиши их!» или даже «целых 10 человек (примерно), собранных без учёта обмена отзывами, ждут!». Есть такое ощущение, что чем больше я об этом думаю, тем глубже себя закапываю\n            Это всё вообще не что-то рациональное. Разумом я понимаю, что я не так уж и плох, что я уже многое сделал, что большинство ориджиналов дальше пяти лайков не заходит, я даже придерживаюсь мысли, что продлится это моё негативное состояние неделю или две, и что мне просто надо немного отдохнуть, но вот сейчас это просто ужасно.\n            Вам может показаться, что этот поток сознания откровенно бесполезен в контексте статьи о нейросетях. Кто-то из вас даже может обвинить меня в том, что я злостно использую свою самую успешную работу, как платформу для того, чтобы просто выговориться. Но я с помощью всего этого хочу обнажить перед вами мой образ мышления и донести, что мне реально не безразлично то, что я делаю как и искусство в целом, а ещё, я хочу использовать это для того, чтобы более ярко донести до вас две мысли.\n            Во-первых, я призываю вас ценить и уважать те вещи, которые этого действительно заслуживают. Я мог бы много распинаться о том, как много для любого автора значит любой актив под его работами (даже на уровне хотя бы немых лайков), о том, что если мы будем давать больше внимание стоящим вещам, то их может стать больше, так как у авторов будет мотивация их делать, превозмогая все сложности. Но я прекрасно понимаю, что половине прочитавших это глубоко поебать на чувства каких-то там авторов, с которыми они лично не знакомы, поэтому я скажу, что более осознанный подход к тому, на что вы тратите своё время, это прежде всего вопрос уважения к самому себе.\n            Не просто потому что глубокие произведения способны заставить вас о чём-то задуматься, или как-то там изменить вашу душу, но потому что даже просто развлекательные тайтлы, сделанные с душой, банально сильнее вас развлекут. Пустая жвачка выветрится из головы быстро, сочная конфетка останется с вами надолго, как сама по себе, так и в плане последующей её жизни в том же фэндоме. Удивительно, но хорошие штуки — это более хороший материал для последующего фанатского развития.\n            Я также прекрасно понимаю, что формы развлечения бывают разными, кто-то, вон, даже хорроры считает развлекательным жанром, и что в тех вещах, которые в целом сделаны средненько, могут быть отдельные очень цепляющие моменты. Моя единственная фандомная работа по Отелю Хазбин, единственное, что в этом сериале сделано не через жопу — это песни. Никто в здравом уме не будет запрещать вам любить именно эти вещи, но, пожалуйста, старайтесь всё же воспринимать тайтлы объективно, хваля то, что сделано хорошо, но ругая то, что объективно сделано плохо.\n            В моём выше упомянутом Guilty Pleasure, в лице Hsr, по очевидным причинам Хоё очень много вкладывается в их персонажей, в дизайн, в озвучку, какой-то уникальный геймплей и прочее, и я ценю это, ведь для меня персонажи это самая важная часть любого произведения. Тем не менее я считаю что даже там есть персонажи действительно прописанные, имеющие хороший дизайн, необычные фишки, и за которыми как следствие реально хочется следить (Кафка, Авантюрин, Фэй Сяо, Бутхил. Со мной многие не согласятся, но Раппа и Топаз), а есть бездушные и чисто коммерческие куски уныния, диалоги с которыми хочется пропускать (Цзинь Лю, Светлячок, Касторис, Юнь Ли, Серебряный волк, Фу Сюань, многие на это разозлятся, но Дань Хэн).\n            И хоть у нас, в виду разных вкусов у разных людей, нет какого-то универсального мерила того, как мы можем понять то, является ли произведение хорошим ещё до знакомства с ним, но зато теперь у нас есть замечательный указатель на то, что можно не тратить своё время на произведение. Да, товарищи, я говорю о свидетельствах использования ИИ. Нейронщики могут бесконечно вертеться как уж на сковородке, но что бы они не делали, использование ИИ уже навсегда останется синонимом: наплевательского отношения, халтуры и бездарности. В конце концов, если автор не хотел это писать, то зачем мне это читать? Можете подобрать соответствующие синонимы для других форм медиа.\nПРОМО\n Ориджиналы\nТанцуй со мной\n\n            В этом плане за попытками нейроавторов оправдываться наблюдать довольно потешно. Ну, знаете, когда люди пишут, что никто не должен докапываться до их «инструментов», да и вообще, это просто средство для рассказа прекрасных историй, но при этом они же стыдливо не указывают ИИ метки и пытаются факт применения нейросетей как-то скрыть, хотя, казалось бы, если ИИ настолько прекрасен, и это всем должно быть очевидно, то почему они не выставляют это наверх, как предмет гордости, ммм?\n            Я имею в виду, адепты нейросетей зачастую абсолютно не стараются даже над банальными спорами вокруг нашего объекта обсуждения. Где бы нейросрачи не видел, на Ютубе, на Фикбуке, на новостных ресурсах, везде они используют в основном либо легко бьющиеся аргументы, которые я уже разбирал во всей статье до этого, либо пытаются оперировать дешёвыми манипулятивными ходами всех инфантильных людей, вступающих в споры в интернетиках, пытаясь критиковать личность, а не тезисы.\n            А поскольку мои потенциальные хэйтеры, которых почему-то до сих пор нет, и так предпочитают использовать материал, приготовленный кем-то ещё, то давайте я сам напишу для малюток аргументы против меня. Для вас же стараюсь, экономлю вам время, пользуйтесь: «ну ты токсик, тебя можно и не слушать»; «ну так сам говоришь, что тебя никто не читает, значит пишешь говно и твоё мнение можно не учитывать»; «тебе нравится хср, у тебя у самого нет вкуса и твоё мнение можно не учитывать»; «ну ты же сказал, что в отдельных мелочах применял ИИ… ЗНАЧИТ ТЫ ОДИН ИЗ НАС, ЛИЦЕМЕР!»; «мне просто всё равно, я творю только для себя (но при этом публикуюсь на публичной платформе, очевидно рассчитывая на внимание, и я отвечаю тебе вместо того, чтобы пройти мимо, потому что ты и твоё мнение абсолютно мне безразличны! так и знай!)»; «вот тут у тебя есть одна фактическая ошибка, значит вообще всю остальную статью можно не воспринимать всерьёз».\n            Для второй мысли, которую я хотел передать, я, продолжая свою музыкальную метафору про около пустой зал, хочу кинуть микрофон в мою почти пустующую зрительскую трибуну, не потому что я хочу разбить голову одному из моих слушателей, но потому что я хочу дать им возможность и повод высказаться. Высказаться о многом: о своём мнении, о своём отношении к теме в целом и отдельных тезисах, высказаться о своей боли, высказаться о своих страхах, высказаться о своих чувствах, и сделать всё это глобально, не только у меня.\n            Истина рождается и распространяется там, где есть обсуждение, если вы согласны со мной, позвольте большему количеству людей узнать о нашей позиции; если вы не согласны со мной, то дискутируйте, но действительно адекватными и разумными методами, кто знает, вдруг у вас получиться хоть кого-то переубедить; если мой поток сознания отозвался в вашем сердце, то расскажите про свой опыт и проблемы, чтобы быть услышанными и получить поддержку; если вам нравится непопулярный автор, то не бойтесь выражать это, вы даже не представляете, какую поддержку способны оказать парой кликов или одним сообщением, и я сейчас говорю даже не о себе (но с другой стороны, если вы посмотрите и мои художественные работы, это конечно будет приятно…), вы можете обратить внимание на мою сестру художницу (ссылка на её тг у меня в профиле), вы можете обратить внимание на мою бету, вы можете обратить внимание на любого автора, который отметился у меня в комментариях. Не факт, что каждый из них пишет нечто подходящее вам, но зато, скорее всего, эти люди уважают себя и свою аудиторию в достаточной мере, чтобы банально постараться писать своими руками.\n            Не бойтесь быть искренними, ведь искренность и рождает ту самую «душу» комментариев произведений и вообще; не бойтесь менять своё мнение, ведь настоящий мастер и мудрец — это просто вечный ученик; не бойтесь потенциального осуждения, ведь только сделав первый шаг, можно будет получить хейт… ровно как и одобрение; не бойтесь сложных амбиций, ведь, как известно, всё великое начинается с малого; не бойтесь экспериментов, ведь они — источник знаний; не бойтесь ошибаться, ведь не ошибается только тот, кто ничего не делает; не бойтесь боли, ведь это всё равно неизбежная часть любого пути, учиться трудно, работать сложно, ошибаться неприятно, но в данном случае пункт назначения придаёт смысл дороге к нему; не бойтесь… бояться, это нормально испытывать страх перед любым публичным действием, все через это проходят, это свидетельство того, что вам банально не безразлично то, что вы делаете, по той же причине не бойтесь и грустить.\n\n\n\nПОСЛЕСЛОВИЕ (ОТГОЛОСОК ВЫРЕЗАННОГО КОНТЕНТА…)\n\n\n            Знаете, я не буду делать вид, что что творчество автора, который больше старался, автоматически становится лучше, или даже, что оно автоматически привлекает к себе больше внимания. Я сейчас говорю даже не о себе, но это просто факт, что мы просто не можем подсчитать количество всех тех работ, которые получают меньше внимания, чем заслуживают. С другой стороны, мы можем также перечислить множество откровенного мусора, который как раз получает намного больше внимания, чем заслуживает на деле (вышеупомянутый сололевелинг).\n            Но знаете, между старательно сделанным популярным произведением, и популярной мусорной жвачкой всё же есть разница в их восприятии фанбазой. И те и другие получают много как позитивного отклика, так и негативного. Но если в случае старательного произведения потребители обычно излагают свои мысли достаточно развёрнуто, и в ответ на такие же развернутые негативные комментарии вступают в целые баталии, то в случае популярной жвачки… хе-хе, тут уже развернуто мысли излагают только хейтеры, тогда как фанаты в своём восторге ограничиваются односложными и короткими сообщениями, соответствующими уровню стараний над тем, что они комментируют, ну то есть: «гуд; хорошо; заебись; норм», а в ответ на критику просто говорят «нет, это ты какашка». Сами решайте, какая фанбаза ценнее, даже если порой вторая больше, но первая преданнее.\n            Ну а закончить я хочу на очевидно риторическом вопросе. Может ли автор вызвать по-настоящему сильные чувства произведением, которое он даже не хотел самостоятельно создать? Ну а теперь, когда я по всем правилам хороших эссе сделал в конце лиричный вопрос «на подумать» в тему материала, я могу уже с чистой совестью пойти лечиться, дочитывая Ван Пис с середины до онгоинга, ведь это очевидно очень рациональная трата времени.\n\n            \nПРОМО\n Naruto\nПтенец, что дразнит кошку\n\n\n\n            "